# PPvIS_dop

## Фрагмент программы на языке Java для следующей предметной области:
- Есть студент, который содержит в себе ФИО, город проживания, статус обучения (учится или нет).
- Студент, который имеет статус обучения “учится” должен принадлежать какой-то группе, иначе если он не принадлежит какой-то группе, то у него должен быть статус “не учится”. В группе не может быть два студента с одной фамилией.
- У группы есть имя, номер курса и список студентов. Группы одного курса объединены в двусвязный список.

## В предметной области существуют следующие акторы:
- Преподаватель 
    - получает список всех студентов заданной группы;
    - ищет студентов по фамилии, возвращаются студенты и группы где они находятся, если обучаются.
- Секретарь 
    - создает и удаляет группы; 
    - получает список всех студентов заданной группы или курса; 
    - добавляет студента в группу.
- Декан 
    - изменяет у студента статус обучения;
    - получает список студентов и их группы проживающие в указанном городе;
    - перемещает студента из одной группы в другую.

## Дополнительные требования:
- Использовать принципы SOLID при проектировании классов.
- При появлении недопустимых ситуаций генерировать исключения.
- Предусмотреть работу акторов в разных потоках, не используя потокобезопасные контейнеры.
- (*) Использовать принцип внедрения зависимостей.

## Особенности решения:
- В пакете `model/interfaces` содержатся все контракты, которые должны гарантироваться по тз
- В пакете `model/impl` находится непосредственно реализация со своими особенностями:  
  - В `Database` хранятся: список курсов; список студентов, которые не принадлежат ни одной группе; список всех студентов
  - В `Group` хранится список студентов, а также имя группы и номер курса.
  - В `Student` содержатся все поля, которыми должен обладать студент по заданию

## Авторство
Гриняк Кирилл, 921703
